# 営業スタッフ社内ルール

1. セールススタッフは毎朝、日の出と共に会社の前で太極拳をしなければならない。参加しない場合は罰金1000円。
2. セールススタッフが1日に3回以上コーヒーを飲む場合、その都度、会社の植物に話しかけなければならない。
3. セールススタッフは毎週金曜日に、社内でハワイアンシャツを着用しなければならない。違反者には罰金2000円。
4. セールススタッフは顧客訪問の際、必ず自己紹介に続けてジョークを1つ言わなければならない。笑いを取れなかった場合は罰金1500円。
5. セールススタッフが顧客との会話で"いいえ"と言った場合、その日の終わりに全社員の前でカラオケを歌わなければならない。
6. 月に1回、セールススタッフは社内で開催される才能ショーに参加し、何か特技を披露しなければならない。
7. セールススタッフは、1日に1回は顧客に自分のお気に入りの本や映画について話さなければならない。
8. セールススタッフは、1日に1回以上、顧客訪問の途中でランダムに選んだ公園で5分間瞑想しなければならない。
9. セールススタッフが1週間に10回以上「ありがとう」と言わなければ、罰金3000円。
10. セールススタッフは、毎月1回、競争相手の企業に感謝の手紙を書かなければならない。
11. セールススタッフは、顧客訪問ごとに異なる色のネクタイまたはスカーフを着用しなければならない。
12. セールススタッフは、会議中に携帯電話を見た場合、その場で全員にコーヒーを奢らなければならない。
13. セールススタッフが顧客からの質問に「分かりません」と答えた場合、翌日は社内でウサギの耳を着用しなければならない。
14. セールススタッフは、1日に1回以上、顧客訪問の際に趣味や興味が合う可能性のある新しい顧客に出会うための努力をしなければならない。
15. セールススタッフは、毎週1回、自分の失敗談を社内ニュースレターで共有しなければならない。
16. セールススタッフが顧客との約束に5分以上遅れた場合、次の顧客訪問ではピエロの鼻をつけなければならない。
17. セールススタッフは、顧客訪問の際に車ではなく自転車を使用する日を月に1回設けなければならない。
18. セールススタッフが1日に1回以上笑顔でなかった場合、罰金2000円。
19. セールススタッフは、毎月1回、社内でのペットとの写真コンテストに参加しなければならない。
20. セールススタッフが1週間に1回以上、社内でのランチタイムに他の部門の人と一緒に食事をしなければ、罰金1000円。